JMY5011H问题
选择Uart调试时会有响声但还是识别不到口,厂家发的串口调试软件只是偶尔检测到连接，但不能确认

SBC6045
用厂家提供的固件(地址有更改)烧写还是不成功,

蓝牙模块很多都是结合了串口通信的，通常拿到模块，需要经过一下步骤（自己总结，可做参考）：

（1）首先，需要蓝牙模块和PC的硬件连接，这里有两种方法：
<a>把你的开发板的单片机取下来，然后从开发板引出电源线VCC和GND，还有P30、P31接口，连接蓝牙模块的四个端口（注意RXD和TXD不要反接了）

<b>如果你有USB-TTL模块，可以直接连接蓝牙模块，无需单片机开发板转接过去。

(2)通过PC的串口软件（比如STC-ISP软件自带的串口），设置好软件的波特率和通信数据格式，通过串口软件发送AT命令（通常购买时卖家提供了），看是否有返回数据，如果没有返回，有可能是P30、P31接口需要换过来，如果发送命令，有返回信息且不是乱码，表示蓝牙模块和PC可以串口通信了。

（3)手机下载软件“蓝牙串口”，通过此软件连接蓝牙模块（蓝牙的名称和配对密码可通过 AT命令设置），然后给蓝牙模块供电，PC打开串口软件，手机发送任意字符到蓝牙模块，会发现PC串口软件接收到了信息，这表示蓝牙可以正常工作。

（4）编写单片机程序，此时需要分为两步：
<a>先不连接蓝牙模块，编写程序，单片机接收到串口数据，做出相应动作，写好后下载，然后打开ＰＣ的串口软件，发送命令，检验现象是否正确，如果正确，开始第二步
<b>把蓝牙模块连接到单片机，手机蓝牙连接模块，手机发送命令，此时只要步骤＜a＞现象经过反复验证没有问题，第二步肯定没问题。（如果第二步不对，那就返回去做第一步）

（５）其他。如果需要用ＰＣ的蓝牙进行控制，还需要购买蓝牙适配器，也就是模块发送信息到电脑时，需要一个接收器。如果不是很必要，就用手机蓝牙软件就好了，省钱省事。