万用表：也叫多用表。一般可用于电压、电流、电阻的测量。有的还具有电容、电感、频率测量等功能。

本文引用地址: http://www.21ic.com/chongdian/hr/2018-01-03/749086.html

电烙铁：这个不用多说，主要是用来焊接元器件，有时也拿来烫烫硅胶或者塑料什么的。根据加热元件的位置，电烙铁有外热式和内热式之分。也有带吸锡功能的电烙铁。

示波器：示波器是一种用途十分广泛的电子测量仪器。它能把肉眼看不见的电信号变换成看得见的图像，便于人们研究各种电现象的变化过程。

频谱仪：频谱分析仪是一种测试测量设备，主要用于射频和微波信号的频域分析，包括测量信号的功率，频率，失真产物等。

静电手环：静电手环，是由导电松紧带、活动按扣、弹簧PU线、保护电阻及插头或鳄鱼夹组成的，是一种用于释放人体所存留的静电以起到保护电子芯片作用的小型设备。

热风枪：热风枪主要是利用发热电阻丝的枪芯吹出的热风来对元件进行焊接与摘取元件的工具。

焊锡：焊接用的连接剂。焊锡一般是中空的，中间充满松香。

吸锡器：用于拆卸零件时，清除焊盘上的焊锡。

松香：助焊剂。帮助焊接，使焊点牢固、光滑、光亮。

注射器针头：可用于拆卸管脚数量较多的零件，象DIP封装的IC等。

酒精：酒精是很好的有机溶剂。常用来清洗元件、电路板等。把松香溶解到酒精里，就制成了松香水。

松节油：松节油也是很好的有机溶剂。

天那水：天那水也是常用的有机溶剂。

药棉：用于粘起溶液，进行涂抹、清洗等功能。

螺丝刀：也叫改锥、起子等。用于拧松或者拧紧螺丝。常见的有十字形，一字形，正六边形等种类。螺丝刀大小长短不一，样式多种。还有一种专门用来调试电感或变压器慈芯用的无感螺丝刀。

钳子：用来夹持、拧动一些比较硬的东西。有普通的平嘴钳，尖嘴钳等。

剪线钳：用来剪断零件多余的引脚等等。

镊子：镊子用来夹持一些不方便直接用手拿的零件，如小零件，焊接时烫手的零件，棉球等等。有直头的，弯头的等等。

止血钳：用来夹持元件或其它物体，功能和镊子类似。不过止血钳有自琐住功能，因而在夹好之后，即使放手，也不会松开。有直头和弯头等种类。

毛刷：用于清除灰尘等。也可用于拆卸零件时清除焊锡。

洗耳球：清理和吹气作用。如用来清除角落里的灰尘。

胶水：固定和粘接物体。

芯片拔起器：用来拔起在插座里的芯片。主要是PLCC封装的。

胶布：粘贴和绝缘用。

热缩套管：绝缘和包扎电缆用