知识点：
     1.带参数的宏定义在使用的时候需要注意哪些问题？（总结列举出来）

	（1）宏定义在预定义时只是简单的替换，如果参数是表达式，最好用括号括起来，以防止优先级的问题
	（2）如果一个物理行无法写完，每个物理行必须用反斜杠结束

     2.typedef重命名指针写法

	typedef void (*NAME)(int)
	就是给指针类型void (*)(int)取别名为NAME

     3.进程回收函数wait跟waitpid之间的区别，使用要注意哪些问题
	wait(int *stst_loc)是回收任意一个进程，waitpid（pid_t pid,int *stst_loc,int options)可以根据参数pid的大小来回收不同进程组的子进程

       代码中线程如果不回收看到的现象跟进程不回收看到的现象有什么区别？为什么？
	线程不回收会随着进程的结束而结束
	进程不回收会一直运行，直到被系统回收


知识点：
     1.简述三种信号量的操作流程
	(1)system-V:
	
     2.进程间的信号捕捉signal和kill  
                      sigaction和sigqueue之间的区别联系
     3.条件变量pthread_cond_wait它的使用特点
   

