尿液形成
血液流经肾小球时，血液中的尿酸、尿素、水、无机盐和葡萄糖等物质通过肾小球的滤过作用，过滤到肾小囊中，形成原尿
当原尿流经肾小管时，原尿中对人体有用的全部葡萄糖、大部分水和部分无机盐，被肾小管重新吸收，回到肾小管周围毛细血管的血液里。原尿经过肾小管的重吸收作用，剩下的水和无机盐、尿素和尿酸等就形成了尿液
肾小管形成的尿液经肾乳头到达肾髓质，肾髓质连输尿管到达膀胱，最后经尿道排出体外。
肾单位（尿液）→集合管→肾盂→输尿管→膀胱→尿道

尿素氮
指“血尿素氮”，血浆中除蛋白质以外的一种含氮化合物，它从肾小球滤过而排出体外。在肾功能不全失代偿时，BUN将升高。所以临床以将其作为判断肾小球滤过功能的指标

尿素中的氮，尿素浓度可以尿素或尿素氮表示，国内惯用后者。肝脏将氨基酸代谢生成的有毒的氨，水解为无毒的UN，是其解毒功能之一，血清尿素氮(BUN)由肾小球过滤排出。参考值：2.9～7.5mmol/L(8～21mg/dl)。BUN升高，称氮质血症，见于肾功能不全，但在肾小球过滤率(GFR)降低达50%时才可见其升高，敏感性较差。消耗性疾病、消化道出血、脱水等肾外因素和高蛋白饮食也可使BUN升高，故它不是评估GFR的最好指标。常用酶学方法测定，有试剂盒供应


台湾和大陆的肝癌患者在病因、病症上都有很大的相似性，三分之二都是由乙肝病毒引发的肝癌
手术后的5年之内，肝癌病人的累计复发率在75%－100%


肾病透析替代方案-中药哪些起什么作用
