豆瓣:每章的chapter notes。也就是在一章的末尾，介绍这一章提到的各种内容是何时、被谁、怎样引入计算机科学的。不看这部分，总觉得学的就是书上的死学问。而这些引用出处却为我们理清了算法研究的历史脉络，各个经典结果的师承关系。读这些为我带来了巨大的乐趣。也建议读此书的人千万不要放过这一部分，这些引用的结果就是算法研究的里程碑
对算法的学习也要从问题本身的数学结构入手，理解解决此种结构问题的算法它的设计思想，掌握分析具有各种结构特征的算法的数学工具，学习怎样发现问题的结构并从中推出问题的下界（lower bound）。这些才是学习算法的根本。

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：BAY（来自豆瓣）
来源：https://book.douban.com/review/7201567/


1.英文版和中文版的差别不大，算法导论的翻译绝对是可以的，当然的确有部分明显的错误，不过基本都是非常明显的打印错误，少部分的翻译错误也是很容易判别的，绝对不会影响阅读。。。如果你中文版看不懂，那么基本看英文也是一个结果，该不懂的还是不懂，某些人可能是因为中文版没看懂，然后断定中文版翻译有问题，这样就可以掩盖自己的水平缺陷，达到自欺欺人的效果。。。占比很小的翻译错误可以临时对照pdf的英文版。。。。。总之，没有必要特意看英文版。。。
2.没有算法基础的同学，尤其是连数组，堆栈，二叉树的遍历，几个基本排序算法的代码都写不出来的同学，别看这本书。。。虽然这本书也会提这些东西，但是，它基本是做个引子，然后引入更深的东西。。。就好比，小学数学没学好，直接去学大学数学一样。。。所以先从小学数学学起（先学一本最基础的数据结构）。
3.如果浏览目录发现一半以上的东西是完全没见过的，那么在第2条的基础上，去poj练一两个月，把网络流的基本算法步骤，凸包，并查集，线段树，贪心动态规划，逆序数，以及基本的数论算法之类的东西给补上。。。不然就好比，高中毕业的你直接看《苔丝》之类的英文小说一样，一段话里面有二三十个单词不认识，临时去查，去标记，特别痛苦。。根本享受不了小说的气氛和韵味。
4.在做好2.3的基础上，如果乐于探究算法的原理，想知其然并知其所以然，而且又有很多时间（几百个小时吧），这样就可以读这本书了。。我读这本书的证明部分是有个比较独特方法：不要把自己当成一个读者，而是一个交流者，和这本书的作者（大师）交流。。比如，它一般是要在做一个大证明之前会先抛出这个证明结论，你看到结论后，如果比较感兴趣，可以先自己试着去探索一下，证明一下，探索几十分钟后，哪怕没有探索出结果，那也是多少有了自己的一点收获，然后带着你的收获再来看这本书的证明，就像你和大师交流一样。。。
5.别把这本书做入门书，说是入门书的人要么就是特别厉害而且特别不负责任的，要么就是啥都不懂的人以为看到“导论”两个字就认为特别基础的人。
6.关于数学，首先必须是大学毕业的，学过高等数学，矩阵和离散数学的，如果没学过这几本，那么里面的东西也真够呛，原因同2。。如果学过但是忘了，那么书的附录部分会有复习，看一下就可以了。。。如果看了还是搞不懂书里面的推理，那么基本就是你可能不太适合读这类书的证明部分，不太适合搞研究。。。仅此而已。。。
7.要想完成度比较高的话，还需要不怕死的精神。比如那个斐波那契堆，vEB树，网络流的证明部分，还有NP那一章节的证明，看着特别唬人，其实只要不怕死，硬着头皮一行一行啃，其实也能过，而且后面的题目却不算难。。。
8.小马过河的典型案例，小马过河，在硬是“不走桥”这个前提下。算法导论很有这个意味。。。老牛说比较浅，松鼠说很深，真正我自己淌过去的时候才发现不是很深也不是很浅。。。。。。想起大学的日语N1的高分之日，以及托业900的笑傲之时，都一样的。。。
9 .算法导论本身内部有很多明的或者暗的承接关系，明显的证明之间互相引用的承接关系我就不讲了，暗的承接关系比较有意思。比如12章开始，二叉树是2叉的东西，13章补充，14章扩张，之后18章是若干叉的B树，19章的logN叉，20章的√N叉，之后习题中补充了n的1/3叉，等等。。1叉就是链表，而N叉就是数组和最初的第10章相对。。。
比如还有一条是斐波那契数，4-4那一题就讲了点。。16章的动态规划的两个思路。19章的斐波那契堆又讲了点，后面的31-3又结合数论讲了些，如果再结合30-1的那题，以及31.1那章节之前的扯淡部分的内容，还能优化。。看了第27章后啥循环都想写成动态多线程的，再优化一次。无穷无尽了。
10 . 对于翻译的补充，12.3-5坑了我好久，严重翻译错误。21.4的讲解里“一个增长非常慢的函数与其增长非常慢的逆函数”，也是一个非常诺拇砦蟆！；褂械33章末尾的注记里面，那个“指南针和尺子”作图，也是亮瞎了我的眼。。
11. 有一些题目真的不是努力就可以的，有时还需要灵感，也就是书前言说的创造力。。比如5.1-3。。。很有意思的东西，想出来时，贝叶斯，灵光一闪。。哈哈。装B必备。
12. 读到后面整个人会进入一种奇妙状态，比如读到最短路径，网络流那一章，闭上眼睛整个脑子里就有那些网络啊，流动啊，那个预流就好像一个海湾里一个浪打出去，挤着出湾口出去，没出去的，就被礁石挡回来，来回激荡。。而floyd_warshall就好像一把小石子丢到一个平静的池塘里，千万小涟漪同时向外扩散。。。而负权环，就算是池塘有个无底洞，有个塌陷的大漩涡吧。。。
还有网络流的证明部分，那个最小割和最大流，后面线性规划，也是，两种相辅相成的东西。。镜像一般，一实一虚，虚到实，实到虚，虚实结合。。。好奇妙。。。还有FFT那个美丽的蝴蝶，，等等
有一回在动车上，我在看书，别人问：“你看这些公式怎么不用草稿纸啊。”我回了句：“你知道盲棋吗？”有好多题，其实就是一个比较感性的想法，然后，哈哈，当然不用草稿纸，理性的推理也能建立在感性的想法上，重要的是想法。
后来看附录矩阵部分时，也基本是直接在脑子里完成了递归证明，当时感觉自己疟了，么么大。
13. 本人读算法导论时，直接事先在微信朋友圈喊了一句，说要单枪匹马干掉，，然后每个周六都有进展就直播，当我遇到苦难，郁闷地去刷朋友圈时，哈哈，当初那个状态，还有萌妹子点赞呢，瞬间，满血满蓝回归了。。当然，好多时候，脑子会过热，这个时候，冷却与放纵是必须的。

